# user test dimanche 29

Jérôme

Quand: Podcast ce matin (apple podcast tel)

Podcast > Fallback sur lemonde
Peu de news sur desktop
Fil d'actu google aussi
App: linkedin, facebook, un peu YouTube

Type d'actu: pro/perso

partage: whatsapp/email,
exemple: ce matin partage annulation vols Volotea



## Confiance

Le canal: 
Cross-checking: pas énormément, quand je suis très impacté, avec chatgpt
Pourquoi: 

## Test

Avant de partager c'est important pour les plateformes de vérifier
Comment c'est organisé ?
- Ok je revois l'article
- Intéressant de mettre en avant les redflags
- "Le média a des enjeux liés aux données", c'est un conflit d'intérêt ?
- J'aime bien avant de partager voir ces éléments
- Angle manquant: ok
- C'est un peu long avant de partager

Compréhension: le service permet d'aider à valider si une news est pertinente/vraie, d'aider à l'analyse avant de partager. C'est beaucoup d'infos d'un coup, synthétiser.

Plus pertinentes:
- Synthèse oui
- Résumé: ouai (moyen)
- Angle manquant: manque de synthèse, je comprends ça comme le manque de contrepartie/diversité


Il manque l'installation de l'app: expliquer le partage sur la homepage
Confusion sur le partage

- Comparatif: ça ressemble à articles similaires, ça peut donner du crédit alors que ce n'est pas le cas
- Validité=fact checking
- Colorer l'article en fonction des éléments analysés ?

Manque/utile/superflu: comment imbriquer dans un podcast ou autre ? Adaptation audio/vidéo. Score global et pas uniquement biais ? Plus synthétique. Trop de red flags je me dirais pour partager.
Confiance: je trouve que c'est pertinent, ce qui est bien c'est que c'est moins biaisé que l'article. Je veux faire le lien avec l'article.

Intégration dans fil actualité google

Quand l'utiliserais-tu ? Curiosité, pour en savoir plus sur mes propres capacités d'analyse, pour m'améliorer sur mon esprit critique. Plutôt sur les articles politiques, ou les médias où je ne suis pas sûr.
Je serais curieux d'avoir une synthèse de mon mois dernier. Voir toutes mes analyses dans quelles bulles elles étaient. Il manque un aspect gamification ? Dans votre fil, pouvoir banir les articles trop biaisés, ça pourrait être la next step de nettoyer mon flux avec vos retours.
Temps d'affichage: entre 20 et 30 secondes actuellement. Je pense que ça va.

Recommanderais-tu ? Oui, aux personnes agées (parents). Tous ceux qui n'ont pas de filtres d'analyse d'actus, non familiers des nouvelles technologies. Qui peuvent se faire arnaquer. Tous ceux qui veulent un avi sur leurs angles morts.

C'est bien pour aider les gens à réfléchir sur la consommation des médias. Comment ça peut s'inscrire dans une démarche quotidienne et alimenter ses propres réflexions. Top en 24h.

Je n'avais pas ça en tête quand on me parlait de contextualisation. Je m'attendais à compléter.
Aujourd'hui il n'y a pas de personnalisation selon le profil.
