# user test samedi

Bibliothécaire universitaire
Master en littérature / recherche
Habituée à chercher des sources
Engagée politiquement
Consomme beaucoup de médias


## Habitues

Abonnements payants (mediapart) : mediapart, lemonde, l'huma
Abonnement Youtube : beaucoup d'abonnement, flux libre, notifications activées
Tiktok, twitch, clément Victorovitch
total: 2h par jour

Quand ?
Sur la route dans la voiture au téléphone
Vidéo YouTube (Oposte), poussée par algorithm

Bloque du contenu qu'elle trouve orienté
Reboot tiktok = extrême droite


pain point
- extrêment droite

je partage beaucoup, souvent ce qui me révolte, à ceux à qui je pense que c'est pertinent.
- je me renseigne souvent sur l'auteur
- je cherche son antagoniste
- je lis beaucoup

Confiance ?
- Source, auteur
- Qui parle ? ses casserole ?
- La neutralité n'existe pas

pas de point de douleur particulier sur les médias
- arrive toujours à trouver les infos
- je veux plusieurs points de vues dans mon socle de valeurs


Bulle:
- Je veux être actrice de ma bulle
- je la challenge
- rester ouvert d'esprit
- antagoniste = autre système de valeur
- prend beaucoup de temps
- 


tiktok et twitch (pas de twitter): live, temps réel




# propositions

1. contexe: gain de temps énorme, mais où êtes-vous allé chercher l'info ?
2. sources: étude oui, intro/ccl
3. biais: mais tous les médias ont un biais (politique), comment définissez vous les biais ? Ca me fait penser à fact checking. La génération par IA me fait perdre confiance, mais je ne disqualifierais pas immédiatement. Avec quelle IA le contenu a été généré ? (craintes grok)
4. Comparatif: sources très importantes, le titre me suffit plus que la synthèse. Est ce que c'est l'IA qui choisit ? J'ai du mal à me mettre en situation. Moi je recherche sur youtube, je prends les plus populaires et les médias que je connais (blast, nova, anciens&nouveaux médias, ...)
5. Fact checking: hyper important, déroulés d'événements, statistiques et traitement. Vérification citations (hors contexte, ...)
6. Auto-évaluation: pas certaine d'y arriver. Intéressant de s'avaluer.

Contexte > fact checking > biais > sources > comparatif > auto-évaluation

Comment on te donnerait confiance ?

qu'est ce qui te révolte ?
